RTP协议
一、定义
实时传输协议（RTP）是互联网上处理多媒体数据流的一种网络协议，利用它能在一对多或一对一的网络环境中实现流媒体数据的实时传输。
RTP通常使用UDP来进行多媒体数据的传输，但如果需要的话可以使用TCP或者ATM等协议。
二、协议格式

V：RTP协议的版本号，占两位，当前协议版本号2。

P：填充标志，占1位，如果P=1，则在该报文的尾部填充一个或者多个额外的八位组，它们不是有效载荷的一部分。

X：扩展标志，占1位，如果X=1，则在RTP报头后跟有一个扩展报头。


CC：CSRC计数器，占4位，指示CSRC 标识符的个数。

M: 标记，占1位，不同的有效载荷有不同的含义，对于视频，标记一帧的结束；对于音频，标记会话的开始。

PT: 有效载荷类型，占7位，用于说明RTP报文中有效载荷的类型，如GSM音频、H264视频等,在流媒体中大部分是用来区分音频流和视频流的，这样便于客户端进行解析。

sequence number（序列号）：占16位，用于标识发送者所发送的RTP报文的序列号，每发送一个报文，序列号增1。这个字段当下层的承载协议用UDP的时候，网络状况不好的时候可以用来检查丢包。同时出现网络抖动的情况可以用来对数据进行重新排序。

timestamp（时间戳）：占32位，时戳反映了该RTP报文的第一个八位组的采样时刻。接收者使用时戳来计算延迟和延迟抖动，并进行同步控制。

SSRC（同步信源）：占32位，用于标识同步信源。
RTP包流的源，用RTP报头中32位数值的SSRC标识符进行标识，使其不依赖于网络地址。一个同步源的所有包构成了相同计时和序列号空间的一部分，这样接收方就可以把一个同步源的包放在一起，来进行重放。
举些同步源的例子，像来自同一信号源的包流的发送方，如麦克风、摄影机、RTP混频器就是同步源。一个同步源可能随着时间变化而改变其数据格式，如音频编码。
SSRC标识符是一个随机选取的值，它在特定的RTP会话中是全局唯一的。
如果参与者在一个RTP会话中生成了多个流，例如来自多个摄影机，则每个摄影机都必须标识成单独的同步源。
该标识符是随机选择的，参加同一视频会议的两个同步信源不能有相同的SSRC。

SSRC标识符是一个随机选取的值，它在特定的RTP会话中是全局唯一的。
如果参与者在一个RTP会话中生成了多个流，例如来自多个摄影机，则每个摄影机都必须标识成单独的同步源。
该标识符是随机选择的，参加同一视频会议的两个同步信源不能有相同的SSRC。

三、实例参考
16进制码流实例


连续的ffff开始往后是Payload负载，不做分析。

1. 80 二进制 1000 0000

可以得出 V=2，P=0，X=0，CC=0

2. 00 二进制 0000 0000

可以得出 M=0，PT=0（PCMU）

3. 1e e2 二进制 00011110 11100010

可以得出 sequence number=7906

4. 12 e9 c2 4d 二进制 00010010 11101001 11000010 01001101

可以得出 timestamp=317309517

5. 0b a9 e9 05 

可以得出SSRC=0x0ba9e905

上善若水，水利万物而不争。